---
layout  : post
title   : Metatype 
summary : Type의 이데아 
date    : 2022-12-17 12:30:40 +0900
updated : 2022-12-29 17:06:23 +0900
tag     : study swift type 
resource: 38/90F574-7578-4942-B299-A6D54199006F
toc     : true
comment : true
public  : true
---
* TOC
{:toc}


# 서론

최근 'Meta' 라는 단어를 접할 일이 많아졌습니다.

페이스북은 그 이름 자체를 'Meta'로 만들었고,
온갖 영화들에서 'Metaverse', '메타버스'라는 키워드로 세계를 넓히고,
철학에서는 '형이상학'을 'Metaphysics'라고 표현합니다.
'나'를 객관적으로 바라보는 것에 대해 'Metacognition',  메타인지 라는 말들도 생겨났습니다.
그렇다면 이 'Meta'의 사전적 정의는 무엇일까요?

> Meta-, 그리스어 μετά에서 유래했습니다. "사이에, 뒤에, 다음에, 넘어서"를 의미합니다.

물질적으로 '넘어'있는 느낌이 아니라, 저기 저 언덕 너머에 있는 것이 아니라
어떠한 비가시적인, 영적인 공간 너머에 있을 때 Meta라는 단어를 사용하는 느낌이네요. 철학적인 관점으로 바라보았을 때, 플라톤이 이야기했던 '이데아'의 개념과 유사한 것 같습니다.

그렇다면 Swift에서 사용하는  Meta, Metatype은 어떤 의미를 가지고 있고, 어떠한 곳에서 사용이 될까요? 

제 경험에선, JSON 파일을 Decoding하여 Data Type을 제가 선언한 structure type으로 받아올 때가 떠오르네요.

```swift
let (data, _) = JSONDecoder().decode(Type.self, from: data)
```

data를 Type 형태로 decode를 하고 싶을 때 위의 코드를 사용했습니다.
위의 `Type.self`라고 쓴 부분이 바로 Swift가 이야기하는 `Meta Type`입니다.

제가 사용했던 위 메소드는 [공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/foundation/jsondecoder/2895189-decode)에서 다음과 같이 정의를 하고 있는데요.

```swift
func decode<T>(
    _ type: T.Type,
    from data: Data
) throws -> T where T : Decodable
```

decode를 위한 parameter로 `type`을 받고 있습니다.
> type
> The type of the value to decode from the supplied JSON object.

JSON 타입으로 '특정 데이터'를 들고 오는데, 해당 value의 '타입'을 넣으라고 합니다.

만약 제가 외부에서 가져온 JSON 파일을 제 앱 안에서 사용하기 위해 이를 `Student` 타입으로 받아오려는데, 그럼 왜

```swift
let (data, _) = JSONDecoder().decode(Student, from: data)
```

라고 쓰지 않고, 

```swift
let (data, _) = JSONDecoder().decode(Student.Type, from: data)
```

라고 쓰라고 하는 것일까요?

# 본론

정답은 공식 문서에 있을 것이라고 굳게 믿기 때문에, 공식 문서로 들어갔습니다!

[공식 문서](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#grammar_metatype-type)

> A _metatype type_ refers to the type of any type, including class types, structure types, enumeration types, and protocol types.

> 타입들의 '타입을 가르키기 위한' 메타타입이라는 타입.

타입을 가르킨다면, 생각나는 메소드가 있지 않나요?
바로, instance의 Type을 알려주는 `type(of:)` 메소드 입니다.

```swift
func type<T, Metatype>(of value: T) -> Metatype
```

[공식 문서](https://developer.apple.com/documentation/swift/type(of:))에서도 return되는 값이 `Metatype`이라는 것을 명시해 주고 있네요!


## 사용법

> The metatype of a class, structure, or enumeration type is the name of that type followed by `.Type`.

> 타입 이름 뒤에 `.Type` 을 붙인 것이 바로 메타 타입입니다.


## 이유

> You can use the postfix `self` expression to access a type as a value. For example, `SomeClass.self` returns `SomeClass` itself, not an instance of `SomeClass`. And `SomeProtocol.self` returns `SomeProtocol` itself, not an instance of a type that conforms to `SomeProtocol` at runtime.

> instance에 접근하는 것이 아닌, `Class Type`, `Protocol Type`, `Structure Type`, `enum Type` 그 자체에 접근하기 위해 사용합니다



# 결론

instance가 아니라, 타입 그 자체에 대해 이야기하고 싶을 때,
바로 `Metatype`을 사용하세요!
